我来
我自己来
等太子妃见到我的长处
就怕日后
都离不开我了
殿下何时能不这样自夸
别动
太子殿下
信王和烈王来了
让他们进来吧
诺
他们兄弟俩
肯定是为了母妃荣妃一事
你快去见他们吧
不急
夫人之美
不可随意
别动
好了
我和珍珠先去御花园了
你们先聊
五哥 九弟
坐
我阿娘技不如人
后宫之权
理应由太子妃执掌
阿娘卸下宫权
颐养天年
也是我与阿弟心中所愿
太子与太子妃
只管放心
五哥
祈福大典当天
荣妃计划周密
给汐和布了一个死局
旁人万难全身而退
只是她做梦也没想到
和汐和一次交锋
便一败涂地
这荣妃为了陷害太子妃
不惜损害天子声威
我若将此事全貌禀奏父皇
她的下场
可不止禁足这么简单
那你为何不说
没错
若是我
我绝不会轻易放过她
是太子妃有意饶了荣妃一命
太子妃觉得后宫之争
已有两人丧命
赶尽杀绝并非她所愿
既然如此
此事便作罢了
你们兄弟二人都是聪明之人
荣妃失了宫权
对于你们二人
反倒是件好事
否则她身居高位
又对权力如此执迷不悟
这今后啊
不知会惹出多少祸端呢
承蒙太子妃手下留情
不知我们两兄弟
何处能为太子妃效力
太子妃身边有我
不用你们二人效力
只需记住这份恩情
便好
太子妃这番恩情
我与阿弟
自当铭记于心
太子殿下
保重身体
先行告辞
告辞
殿下
您为什么让他们两个
念着太子妃的好
这兄弟俩爱慕太子妃
是全皇都都知道的事情
若是现在他们对太子妃念念不忘
岂不是更为麻烦
爱而不得便生恨
我就是要让他们对汐和的爱慕
转为恩情
有了恩情
他们与汐和的关系
才能长远稳固
那他们与太子妃长远稳固
那您呢
您不吃味啊
这兄弟二人
一文一武
才华卓然
受父皇看重
得百官敬仰
若为友
便如虎添翼
若为敌
我怕我有一天不在了
汐和独自一个人
您别总是这么想
我明知自己生死难料
却还舍不得放开她
我每每见到她的时候
欢喜之余
又忍不住会想
我若有一天真的不在了
我还能为她做什么
我该如何
才能完成她的心愿
殿下
您定能长长久久的
谢医师说
他会全力想办法的
你放心
有了深爱之人之后
我这副残躯
就不止属于我一人了
我怎么舍得离开她呢
夜里殿下服药时
在他的汤药之中
加上一勺细叶琼花
诺
您费了这么多心思
为什么不告诉太子殿下呢
他定会开心极了
怎么了 殿下
今天这药喝了
感觉肺部清润不少
韫怀是换药方子了吗
没有啊
还是和平常一样
确实较之以往舒坦不少
好了
夫人喝碗参汤再睡吧
我自己来
方才我吃了药
肺部没有了以往的灼感
我才感受到
无病无痛
竟是这般怡人
我向来不喜欢欠别人人情
说好的互利互惠
说到做到
夫人这般看着我
为夫
可要坚守不住了
夫人这么看着我
是不是觉得为夫
秀色可餐
我把殿下
当作是能同舟共济之人
我不喜欢同舟共济
我喜欢
同床共枕
你这人怎么总是这么轻浮啊
这是什么
规矩
殿下
希望你信守承诺 遵守规矩
夫人又欺负我
这铃可没响
干吗
我自幼时
最害怕打雷了
若不是我亲眼看到
殿下一人取三人性命
我差点就信了
人家真的怕
你去 你过去
但这铃铛就这么响
我也睡不着觉嘛
只要你不动
铃铛就不会响
天圆
你有兄弟姊妹吗
我有个弟弟
你弟弟不会叫地方吧
对啊
他就叫地方
今日我去思贤殿
第一次见那些女官
殿下上朝后如何安排
这是要
让我交代行踪呢
像极了询问夫君的新妇
戴这个
参见太子妃
今承东宫之重
主理宫闱
首行朝会于思贤殿
尔等当各司其职
勿负圣明
臣 奴婢谨记于心
我今天看了些账目
尚宫局上月月例银
超支绢三百匹
声称是为了修缮含凉殿
可据我所知
这笔费用
应当是由内侍省支出的
刘司记
调出尚宫局
与内侍省的对牌记录
奴婢该死
修缮含凉殿
刚换了三百琉璃瓦
补了五根金丝楠木
太子妃娘娘突然召见
奴婢尚未记录在册
但每项支出都清晰可查
是吗
回禀太子妃
按例月末才统一核算记录
刘司记
并未犯错
跪下
内侍省上月拨钱修缮
对牌编号
丙戌七九
尚宫局却以次充好
以旧瓦和黄金樟替代
报以虚账
这两头钱都进了谁的口袋
蒋尚服
三年前端午
你可是从库中
支取了一批云锦
是
这笔记录的墨色
怎比别处深些
用陈年账纸
使新墨誊抄
也是难为你们了
还能找来这三年前所用的青藤纸
奴婢该死
求太子妃娘娘恕罪
你们好歹都是宫中的老人
是平时清闲贵养惯了
把心思都放在贪私上了吗
崔尚宫
这事该如何处置
回禀太子妃
按律
贪腐十贯以上者
笞二十 罚俸三月
五十贯以上者
杖八十 贬为贱役
一百贯以上
流三千里
家产充公
这次超支的钱
不必追了
两位司记爱修宫殿
那本宫就成全你
六宫内有两殿三楼发生火情
工部说需要九百贯
我只给你六百
剩下的亏空
你们自行补齐
多谢太子妃开恩
蒋尚服
这些见不得光的陈年旧账
该怎么做
就不用本宫教你了吧
谢太子妃开恩
即日起
各司当核清积牍
重理账目
彻查门禁
若是再有差错
我定不相饶
诺
弘文馆的邦国经籍
崇文馆的筹算数理
青黛墨勾批注
擢官入品
本宫都能一一许予尔等
无论是尚功局的绣女
还是尚食局的厨娘
即便是一个浣衣坊的婢女
有功必赏
达者为先
宫门深似海
本宫不会埋没
你们在窗前苦练的珠算
灯前默写的章句
枕畔旁藏着的绣样
从今日起
才华为舟
贤能作桨
本宫手中
这方摄六宫事印
撑得起女子的凌云笔
安邦策
许尔等
以才搏位
谢太子妃
累了吧
坐上来试试
夫人操劳一天了
也该放松放松
明日阖宫
定要传我凶悍
凶悍怎么了
我就喜欢凶悍的
夫人在外雷霆万钧
杀伐决断
我待在家中
乖乖地等夫人回来
这种感觉
特别安心
你喜欢的梅花饴
为夫可算
是个称职的贤内助
殿下这话
让我着实僭越了
你不必温顺
也不必贤惠
我愿做你的贤内助
永远支持你的雄心和壮志
我的妻子
会是我一辈子的荣耀
快来看看啊
下次再来啊
我要热乎的啊
马鞍的质量非常不错
结实耐用
对对对
这个穗子特别好看 你看
小姐要买骑具
吩咐管家就好
这不是您该来的地方
今日在此
若是碰到认识的人
那小姐的名声可就
我要的骑具是特制的
阿庆伯不懂图纸
来了也没用
乳娘放心
那些大家闺秀 名门贵女
才不会来这种地方
你们要什么马
钱不够 你的钱呢
这儿呢
你掏钱人家才给你啊
是这意思吗
这已经是最便宜了
多加点钱
乳娘 你在这儿等我
我去去就来
你去哪里
这匹速度快
这匹耐力强
都是好马
这什么意思呀
品种纯正
不知道啊
烈王殿下
怎么了
发生什么事情了
我们要五匹马
也不知道怎的
这老板十分激动啊
你好
这几位都是我的朋友
他们没有恶意
只是不熟悉苏塔语
你们先前是否有些误会
他们想要几匹马
又嫌价格昂贵
可我这真是最低价了啊
老板以为你们在讨价还价
不不不
我们要更多的好马
价钱不是问题
对
他们想要五匹好马
价钱不是问题
我们去挑马吧
你们带走吧
走
给我吧
跟我来
多谢淮阳县主解围
没想到县主还精通苏塔语
我以前是平陵公主的伴读
跟着学过一点苏塔语
略懂皮毛
买买东西还算应付得来
县主小心
这马还没有驯过
来
烈王殿下好眼力
这匹是西域名马
可日行千里
渡水登山如履平地
西域宁远国王向我朝进献过两匹
深得先帝的喜爱
没想到县主
对马也如此精通
我酷爱骑马
略懂一二
烈王殿下见笑了
见过烈王殿下
小姐 时辰不早了
我们该回去了
好
小女就先行告退了
烈王殿下请便
再谢县主解围
只是军中战马难得
我还想向这些西域人
请教一下养马防病的方法
不知
县主这几日可否
能帮助军中将士
是璎婼的荣幸
如果烈王殿下有需要
随时来找我
听说你跟烈王最近走得很近
你若有意
尽管告诉哀家
臣女深谢太后为我的婚事操劳
只是
臣女恐怕会辜负太后的美意了
这是何意啊
璎婼已下定决心
终身不嫁
请太后恕罪
天下女子
除了遁入空门的尼姑婆子
哪有不嫁的道理呢
你是卫国公的女儿
身份尊贵
论长相人品 样样都好
为什么不嫁人呢
璎婼认为
若有缘遇得两情相悦之人
嫁人自然是件幸事
就像我阿姊与太子殿下那样
只羡鸳鸯不羡仙
可是
若无缘遇得两情相悦之人
不嫁
亦不失为一种两全之策
你现在还年轻
人家道你眼光高 不肯屈就
以后再长大了嫁不出去
那可要遭人非议了
璎婼不畏人言
心意已决
胡闹
你父兄和你阿姊知道此事吗
这是璎婼自己的事情
父兄与阿姊亦不能改变璎婼所想
自古以来
儿女的婚事都是由父母做主
回去告诉你阿姊
让她好好教导教导你
是
璎婼遵命
小的在偏房
把泡澡的水给您备好了
您好好泡一泡 解解乏
行
真是越来越有眼力见儿了
你下去吧
谁
出来
是我
崔晋百
你偷偷潜进我浴室
你 你想干吗
我
我不是故意的
我只是想跟你说几句话
就想在里面等你
我也不知道金山会进来放水
他倒完水就出去了
还把门关上 守在外面
我 我出不去啊
说得好听
你 你偷偷进到我房间
你就是无礼
简直就是登徒浪子之行
我登徒浪子
你也不想想自己都做过些什么
刚结识那阵
你日日缠着我
赶得好不如赶得巧
水温够吗 给你加点
谁让你进来的
登徒子
出去
你干什么
这才几更天啊
你就睡觉
来
我有问题请教你
新买的
这么新
我此生从未倾慕过旁人
所以不知道
怎么讨喜欢的人开心
只得依样画葫芦
真是学好不容易
学坏一出溜
你别学我
我为我当初的荒唐行为
向你道过多少次歉了
你这话什么意思啊
你后悔了
当然后悔
我简直是追悔莫及我
崔晋百知道了你的真实身份
顶着欺君之罪
还对你一往情深
当真难得
不行
我得去找一趟刘大娘子
找她做什么
让她给我说一门亲事啊
给你说亲
不是真的说亲
就是拿这个亲事
挡一挡崔晋百
你这是为了填一个坑
给自己挖了一个更大的坑
孟姑娘 请
多谢世子
我听刘大娘子说
你在御守军
颇有威望
屡屡破案立功
深受陛下重用
为人又豪爽刚直
时常见义勇为
帮扶弱小
果真是青年才俊的榜样
孟姑娘谬赞
这不是我一个人的功劳
若没有属下的配合
只凭我一人之力
断不会成事
步世子
真是不独揽居功
谦逊恭让
真是人品端方
不知
世子
喜欢什么样的女郎
我认为
你来这儿干吗
来茶楼自然是喝茶了
听说你在这儿相亲
我过来看看
见过小娘子
看完了吧
看完就赶紧走
点了这么多我爱吃的茶点啊
不会是早知道我要来吧
什么你爱吃的
我这随便点的
随便点的就这般合我的口味
世子与我
可真是心有灵犀呀
我咬过的
吃吗
闭嘴
刚才说到放纸鸢
不如我们明日一起放纸鸢可好
好啊
一起去啊
步世子与我交好
她平日里办事鲁莽
我实在是不放心
因此不管她做什么
我都要一起
听闻世子在蜀南时
多受姨母照拂
她的生辰快到了
我准备了一份薄礼
烦请世子转交
望姨母喜欢
这是天蚕万福锦缎被
乃太子殿下所赠
全皇都仅此一件
步世子
也请你
代交给姨母啊
好茶
想必你也知道了
太后欲给你和烈王殿下赐婚
你有何想法
阿爹和阿姊的意思呢
你们是否也盼着我早日婚配
你思虑过重了
你是卫国公的女儿
既已及笄
太后和陛下自然要过问你的婚事
若是你不心悦烈王殿下
另有其他意中人也无妨
诸位皇子之中
烈王殿下品行端方
又是能开疆扩土
保家卫国的良将
深得陛下的看重
现已是骠骑将军
前途不可限量
作为姐姐
我也希望你能嫁得良人
我
我若是一直不嫁人
阿姊会嫌我吗
为何不想成婚
我
我不想被困于后宅
也讨厌被束缚的日子
若所嫁并非两情相悦之人
很多事情身不由己
不管我喜或不喜
都不得不为了夫家的名声
强颜欢笑
璎婼
你大可放心
即便你一辈子都不嫁人
我和阿爹也不会罔顾你的想法
强行左右你的婚事
你自己开心就好
有阿姊这句话
璎婼就放心了
启禀娘娘
崔尚宫已经听从您的意思
去向太后娘娘请辞
说要告老还乡
太后娘娘已经准了
沈汐和惩治了几个她的亲信
她早就被吓破胆了
您也算准了
她不想以卵击石 晚节不保
崔尚宫这么一走
也算是釜底抽薪
她从西北远道而来
在宫里哪有什么亲信
要想找一个人替代崔尚宫
谈何容易
尚宫局没有自己的人坐镇
沈汐和
又如何执掌六宫
想什么呢
这么出神
我在想崔氏请辞一事
尚宫局不可一日无人打理
但我进宫时日尚短
实在没什么可信任的人
想不想听听为夫的意见
想
想啊
真可爱
说正经的
我今日在宫中见到了沈璎婼
听说她
打算终身不嫁
璎婼这不凡的见识和魄力
确实让我意外
无论德行
还是才学
她都疏朗大气 光明磊落
阿爹远在西北
对她关心甚少
但她却没有半分恨意
就连对我这个长姐
也无半分敌意
确实罕见
你不觉得奇怪吗
沈璎婼有个疯狂狠毒的生母
但她却没有成长为一个
阴暗偏执 心思诡谲的女郎
你想说什么
她身边的乳母谭氏
是你阿娘的人
谭氏曾受过你阿娘的救命之恩
你阿娘去世前
安排她做沈璎婼的乳娘
无论男女
无须加害 无须养废
只须将他培养得
能明辨是非即可
母女都是天生同盟
你和你的母亲一样
深有谋略
但从无害人之心
坦荡磊落
你是如何知道这些的
萧氏死后
我担心沈璎婼对你不利
就命人去探查了一下
知道了前因后果
这才对她放心下来
谭氏
曾是尚仪局的掌舵人
入宫了二十载
当了八年尚仪
八年
她能稳坐尚仪位置这么多年
一定有一双慧眼
哪些人可用
哪些人可疑
哪些人清白
哪些人聪明
她一定都知道的
我们想得一样
谭氏
就是崔尚宫最好的接替者
你已经为我做了许多事情了
在我看不到的地方
还在为我操心铺路
是你说的
互相扶持
互相成全
若有一天
我突然不在了
你也能杀出重围
站在你想站的高处
过你想过的日子
我就是希望
你能活得松快一些
我再去拿些茶点
小女倾慕太子殿下龙章凤姿
愿意嫁入东宫
为侧妃
太子妃一次都没有问过
尧西公主的事吗
没有啊
尧西公主与太子殿下相谈甚欢
在前院坐了许久
这样下去 不是办法
她不来找我
我就不回去